Và món ngon mỗi ngày: Đông cô bách hoa chay ngọt thơm từ nấm, bữa ăn đầm ấm.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày "Nấu chuẩn ăn lành".
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam và hôm nay chúng ta sẽ thực hiện món Đông cô bách hoa chay.
Như các bạn khán giả biết thì nấm đông cô là một nguồn để cung cấp những chất rất là tốt cho cơ thể và đặc biệt là có thể làm giảm cholesterol trong máu.
Long phải cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, trộn đều lên cho cái phần nấm này nó thấm gia vị.
Các bạn ơi, thì cái phần đậu hũ trắng này thì mình sẽ trần sơ qua nước sôi sau đó mình vắt ráo và mình đem tán mịn.
Chúng ta luộc đậu hũ, vắt ráo nước sau đó tán mịn sẽ giúp đậu hũ dai hơn.
Đây là đậu hũ tán mịn, giò sống hai muỗng canh hành baro băm, hai muỗng canh cà rốt băm, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê dầu ăn, một chút xíu tiêu, hai muỗng canh bột năng thì Long sẽ quết đều để lát nữa khi mình bọc vào nấm nó sẽ ngon.
Kim Thảo giúp Long là cắt cái phần ớt với lại cái phần bông cải thành những miếng vừa ăn nha, cắt xéo nhẹ thôi, trần sơ bông cải nha.
Long cho vào đây một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon nấm cho nó thấm vị.
Bông cải Long sẽ cho một ít bột năng vào phía bên trong của nấm.
Chúng ta thêm một ít bột năng vào bên trong lòng nấm để tạo độ kết dính rồi Long sẽ là một phần nhân phía trên rồi mình tém tém cho nó gọn gọn lại, mình phải nhấn một cái phần ớt của Thảo lên nè, nhấn nhẹ lên trên thêm màu sắc.
Và món ăn của ngày hôm nay tuy là một món chay nhưng mà cung cấp đầy đủ dinh dưỡng đúng không quý vị?
Bên cạnh đậu hũ thì chúng ta còn có nấm đông cô, cả hai nguyên liệu này đều giúp cho chúng ta bổ sung được sắt, canxi và protein cũng như là vitamin B, những chất rất là cần thiết cho sức khỏe của chúng ta ạ.
Thả bông cải xanh đây, Thảo sẽ vớt ra liền, sẽ vớt ra liền nè và cho vào trong một tô nước lạnh để giữ được cái độ xanh và độ giòn của bông cải.
Rồi bây giờ Long phải chuẩn bị một cái nồi hấp, sắp xếp cái phần bông cải này.
Trong lúc Kim Thảo chuẩn bị hấp nấm đông cô thì Long sẽ làm cái phần sốt: cho vào nửa muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một phần ba muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, một muỗng cà phê dầu hào chay, hai muỗng cà phê bột năng, một muỗng cà phê nước tương Phú Sĩ và một chén nước.
Sau đó mình khuấy đều lên cho cái phần nấm đông cô vào bông cải xanh.
Nấm đông cô bách hoa chay mình sẽ hấp trong vòng 15 phút.
Trong khi đó, Long sẽ làm cái phần sốt cho lại một chút xíu dầu ăn nè, phi thơm hai muỗng canh hành baro băm.
Sau khi phi thơm thì Long mới cho cái phần nước sốt này vào.
Sau khi cái phần nước sốt này sệt, á lúc này mình cho phần ớt vào, ngò rí nè, nửa muỗng cà phê dầu mè.
Bây giờ Long sẽ cho cái phần sốt ra chén.
Quý vị và các bạn hãy ghi lại một món chay thanh đạm bổ dưỡng cho cả nhà mình bằng cách là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi để có toàn bộ công thức trọn vẹn.
Rồi mình sẽ lấy ra, ôi đẹp quá mà nhìn ngon nữa chứ, cứ sốt lên là sau đó mời mọi người cùng thưởng thức.
Trời ơi ngon quá luôn!
Để tạo nên bữa ăn hoàn chỉnh đó, Long kiến nghị mọi người nên ăn kèm với món là canh nấm hạt sen.
Nấm đông cô thơm nức ôm lấy phần nhân dai ngọt, thấm sốt mặn ngọt sánh quyện đưa cơm tới miếng cuối cùng.
Mùi của nấm đông cô thơm lừng cả góc bếp và đảm bảo là món ăn của ngày hôm nay sẽ làm cho cả gia đình của các bạn thích mê.
Cho nên là để xem lại toàn bộ công thức trọn vẹn của món Đông cô bách hoa chay cộng với nhiều món ăn khác nữa, quý vị và các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.